# vue-router 설정

## 템**플릿(template)**

- React의 모든 컴포넌트는 JSX를, Vue도 JSX를 사용할 수 있지만 대부분 템플릿을 사용한다.
- 자유도 높은 코드를 뷰가 읽어서 템플릿에 넣어주는 역할을 하는 것은 엔진과 같다.

예시) 기아, 현대차의 경우 같은 엔진을 사용 한다. 하나의 엔진에 문제가 생겼을 경우 같은 틀로 만들었으므로 두 군데의 문제점을 한번에 포착하여 고칠 수 있게 된다.

```jsx
<template>
 <div>
    // vue default setup
 </div>
</template>

<script setup lang="ts">

</script>
<style>

</style>
```

## vue-router

vue-router는 라우팅 처리를 위해 사용 되는 플러그인이다.

Route는 배열로 받아야 하고 내부에는 `path`, `name`, `component`로 정의 되어 있다.

이때 생각해볼 수 있는 것은 path, name, component만 정의해줄 수 있을까?라는 의문이 생겨야 한다! 그럼 이에 대해 더 자세하게 알아보자

```jsx
const routes = [
	{
		path: '/',
		name: 'Home',
		component: Home
	},
	{
		path: '/about',
		name: 'About',
		component: () => import(/*webpackChunkName: "about" */ '../views/About.vue')
	},

]
```

`component: () => import(/*webpackChunkName: "about" */ '../views/About.vue')`

라우팅 - 통신 데이터를 보낼 때 최적의 경로를 선택하는 과정

<br/>

### 화살표 함수

`() ⇒`

- 컴포넌트는 화살표 함수인 익명 함수로 호출을 하게 된다.

- 익명 함수는 일급 객체(first-class Object)로 이루어져 있다.

- 일급 객체라는 것은 함수를 객체와 동일하게 사용할 수 있다는 것으로 객체는 값이므로 함수 역시 값과 동일하게 취급된다는 것이다. 일반 객체는 호출할 수 없지만, 함수 객체는 호출할 수 있다.

<br/>

## Route

`node_module → vue-router(dist, vetur)`

node_module에서 vue-router 폴더를 살펴보면 dist, vetur 폴더를 볼 수 있다.

`npm run serve`
To create a production build, run npm run build.

명령어를 입력한다. 프로덕션에 해당하는 빌드 버전으로 생성 하려면 npm run build를 입력 하라고 나온다.

`npm run build`

위의 명령어를 입력하면 배포버전의 파일이 `dist` 디렉토리 밑에 생성되게 된다.

All browser targets in the browserslist configuration have supported ES module.

ES module은 es module을 지원하는 브라우저리스트(브라우저버전)를 받는다.

브라우저리스트란 해당되는 현재 버전을 말하게 된다.

예시) 만약 회사에서 크롬브라우저가 0.1 version일때 build를 하게 된다면, 이후 업그레이드된 1.0 version에서는 지원하지 않게 된다.

<br/>

### dist 폴더

dist 폴더는 무엇일까?라는 궁금증을 가진 뒤 파일을 살펴보도록 하자!

배포버전의 vue 어플리케이션 파일들이 모여 있는 곳이다.

먼저 vue-router.d.ts 파일을 보면 `export declare function createRouter(options: RouterOptions): Router;`를 보게 되는데 이것을 보면서 “라우터를 만들때 옵션을 만들겠구나!”라는 것을 알 수 있게 된다.

`dist폴더에서 → vue router.mjs→ START_LOCATION_NORMALIZED` 

- vue router.mjs
    
    ```jsx
    const START_LOCATION_NORMALIZED = {
        path: '/',
        name: undefined,
        params: {},
        query: {},
        hash: '',
        fullPath: '/',
        matched: [],
        meta: {},
        redirectedFrom: undefined,
    };
    ```
    

위에서 더 자세하게 알아보기로 했던 내용이다! path, name, component 외에도 설정해줄 수 있는 것들이 많이 있다. dist 폴더를 살펴보지 않았다면 알 수 없을 수도 있었을 내용이다.

스스로 파일을 살펴보면서 어떻게 사용해야할지 궁금증을 가지고 생각해보면서 공부를 하는 습관을 들여야 한다! 그래야 새로운 것을 만들어낼 수 있는 개발자가 될 수 있다.

## singlequote vs doublequote

`‘’` (singlequote)

`””`(doublequote)

quotation - 참조하다.

- **singlequote** - object 타입이 정의되지 않은 경우에 사용한다.
    
    `path: '/about',`
    
- **doublequote** - string이 object를 참조할 경우에 사용한다.
    
    ```jsx
    props: {
    	title: {
    		type: String,
    		default: "페이지 제목입니다."
    }
    ```
    
    `<pageTitle title=”부모 컴포넌트에서 자식 컴포넌트로 데이터 전달"/>`
    

## 요약

라우터를 사용하기 위해서는 라우트에 컴포넌트를 매핑해서 어떤 주소로 렌더링할 지 알려 준다. 
라우트는 기본적으로 경로, 컴포넌트, 이름으로 정의하지만 params, matched등 더 많은 옵션들로 정의해줄 수 있다. 
플러그인들에 대해서 node-modules에서 더 자세한 사용법에 대해서 알아보고 적용해보도록 해야한다. single, doublequote의 차이점에 대해서 알고 사용하느냐 아니냐의 차이는 크다.
